### 2011-04-13 qualificacao/cap-tdd.tex
pequenas correcoes no cap de tdd

Apesar do foco da prática em design, é possível encontrar muitas definições que
não levam isso em conta. Algumas delas levam em consideração apenas a ideia da
inversão da ordem de desenvolvimento, aonde o programador deve primeiro escrever
o teste e depois escrever o código que faça o teste passar.

Um exemplo disso é a definição que pode ser encontrada no livro \textit{JUnit
in Action} \cite{junit-in-action}: \textit{Test-Driven Development é uma
prática de programação que instrui desenvolvedores a escrever código novo
apenas se um teste automatizado estiver falhando, e a eliminar duplicação. O
objetivo de TDD é "código claro que funcione"}.

Apesar de ser correta, ela é incompleta, já que ela não captura um dos pontos
principais da prática, que é feedback no design. Janzen também levanta esse
problema e culpa até o próprio nome da prática, já que ela possui a palavra
``testes'', mas não contém a palavra ``design'' \cite{tdd-really-improve}.

@@

Na abordagem tradicional, programadores escrevem boa parte do código antes de
testarem. Ao perceberem posteriormente um problema no design, o preço para
corrigir pode ser alto demais. Uma vantagem de escrever os testes antes é
possibilitar que o desenvolvedor tome grande parte das decisões de design
enquanto o custo de mudança ainda é baixo.

>>>>

Apesar do foco da prática em design, é possível encontrar muitas definições que
não levam isso em conta. Algumas delas levam em consideração apenas a ideia da
inversão da ordem de desenvolvimento, na qual o programador deve primeiro
escrever o teste e depois escrever o código que faça o teste passar.

Um exemplo é a definição que pode ser encontrada no livro \textit{JUnit
in Action} \cite{junit-in-action}: \textit{Test-Driven Development é uma
prática de programação que instrui desenvolvedores a escrever código novo
apenas se um teste automatizado estiver falhando, e a eliminar duplicação. O
objetivo de TDD é "código claro que funcione"}.

Apesar definir bem o ciclo de desenvolvimento da prática, ela é incompleta, já
que ela não captura um dos pontos principais da prática, que é feedback no design. 
Janzen também levanta esse problema e culpa até o próprio nome da prática, já
que ela possui a palavra ``testes'', mas não contém a palavra ``design'' 
\cite{tdd-really-improve}.

@@

Na abordagem tradicional, programadores escrevem boa parte do código antes de
testarem. Ao perceberem posteriormente um problema no design, o custo para
corrigir pode ser alto demais. Uma vantagem de escrever os testes antes é
possibilitar que o desenvolvedor tome grande parte das decisões de design
enquanto o custo de mudança ainda é baixo.
